اهلا وسهلا بيكم و حلقة جديدة من حلقات تكتيكات الفوتبوليستا
معاكم
فادي نبيل
في الفيديو ده مش هنحلل ماتش
و لكن هنحلل حالة تكتيكية اتعرض ليها منتخب مصر امام منتخب اوغندا
فعشان مطولش عليكم
يلا بينا نخش فى التفاصيل
فعلي الرغم من فوز المنتخب المصري بهدفين مقابل لاشئ
الا انه قدم صورة طبق الاصل من الاداء الهزيل من بطولة امم افريقيا
فتعرض منتخب مصر في اول 30 دقيقة بالظبط
من الضغط العالي الشرس من منتخب اوغندا
وسط حيرة من لاعيبي منتخب مصر و تمركز غير صحيح بالمرة
و نتج عنه تواجد المساحات للفريق الاوغندي
و برضه نتج حيرة و قلق و غضب من الجماهير
علي اداء المنتخب فى اول 30 دقيقة
فزي محنا شايفين ضغط عالي من قبل المنتخب الاوغندي فى موقف 3 علي 3
امام قلبي الدفاع باهر المحمدي و حجازي و ولاعب الارتكاز نبيل دونجا
مع تواجد مساحة كبيرة فى عمق منتصف ملعب منتخب مصر
و المفترض
تراجع احد لاعبي خط الوسط سواء النني او عبدالله السعيد للمساعدة فى عملية بناء اللعب
مرة كمان فى نفس الدقيقة
تواجد مساحة
و اللي مفترض ان عبد الله السعيد يتحرك فى المساحة دي
فلو تخلينا بأن عبدالله السعيد اتحرك فعلا فى المساحة دي
هيكون عنده خيارين للتمرير
الخيار الاول
التمرير لأيمن اشرف علي الطرف الشمال
او الخيار التاني
هو التمرير لمحمد النني القادم من الخلف فى عمق منتصف الملعب
فمشكلة منتخب مصر واللي بانت اوي فى ماتش اوغندا
هي عمق منتصف ملعبها
و هي اللي بتعتبر رمانة الميزان في عملية بناء اللعب من علي الخلف
فى ظل الضغط العالي اللي بيقوم به الخصم
خلصنا كلام عن مشكلة المنتخب
ندخل بقي فى الكلام المهم
فبدون الدخول فى حالات تانية و هم تقريباً متشابهين
فبعيداً عن الانتماءات
تعالوا كده نفكر فى الحلول مع بعض
و كل واحد كده يتخيل نفسه ان مدرب لمنتخب مصر
ولكن احب الاول فالاول
اذكر كلام المدرب الأرجنتيني الكبير مدرب ليدز يونايتد مارسيلو بيلسا
لما سالوة عن مبادئه فى حالة الأستحواذ
طب ازاي الكلام ده
تعالوا نشوف مثال حي من الكلام اللي بيقولوه عم بيلسا علي ارض الملعب
ادينا شايفين ضغط عالي من فريق اليفربول علي فريق توتنهام
فى حال بناء اللعب من علي الخلف
وهنا بنشوف المساحة اللي قدام اريكسون
و اللي بيتراجع فيها عشان يقدم المساعدة فى عملية البناء
و بتراجع اريكسون
سحب معاه الظهير الشمال روبيرتسون
و اخلق مساحة لهاري كين بأن يتراجع هو كمان
و يساعد فى عملية فى بناء اللعب
كلاعب محطة
تواجد سون بين قلبي الدفاع الريدز المتقدمين
مستغلاً المساحة اللي فى ضهرهم
امام المرمي
طب حلو كل الكلام ده
طب تعالوا بقي نشوف مع منتخبنا
ادينا بنشوف
مثلاً
ضغط عالي من الفريق الخصم علي منتخب مصر
ففي حالة لو اتحرك النني و عبدالله السعيد للمساعدة فى عملية بناء اللعب
هيتم تدوير الكرة في الحالة دي بشكل سهل جداً
و بالتالي هيتم الصعود بالكرة بسلاسة
طب لو في حالة كانوا مراقبين و ده الاحتمال الأكبر
هيبقوا بتراجعهم سحبوا لاعبي الارتكاز بتوع الفريق الخصم
و يبقي كده اخلقوا مساحة فى عمق منتصف ملعب
للثلاثي الامامي لمنتخب مصر
بس طبعا الدنيا مش كلها لونها بمبي
طب فرضاً
بأن فى حالة تواجد الثلاثي الامامي و في ضهرهم بالظبط خط الدفاع للفريق الخصم
يبقي كده عمل مساحة خلف خط الدفاع للفرق الخصم  امام المرمي
و بكده ممكن ارسل الكرات الطويلة خلف خط الدفاع مستغلاً سرعة محمد صلاح
و اللي بيعملها بالظبط مع فريق اليفربول
طب السؤال الأخير
هل المنتخب بتاعنا مهيئ انه يقدر يبني اللعب من رجل الي رجل ؟
عتقد و يارب اكون مخطئ
ان احنا مش مهيئين ان نبني اللعب من رجل الي رجل
لان مواصفات الاعيبة اللي بتقدر تبني اللعب من الخلف فى ظل ضغط المنافس
مش موجودة فى عناصر المنتخب
و اللي يخلينا نرجع نسأل من تاني
بهل العناصر اللي بتمثل المنتخب
هي فعلاً تستحق ارتداء شعار المنتخب ذو الـ7 بطولات افريقية ؟
يارب اكون مخطئ
سيبولي كومناتكم و تعليقاتكم تحت الفيديو
و متنسوش
Share للفيديو
و Subscribe للقناة
و اذا عجبكم الفيديو دوسوا Like
و اشوفكم الحلقة الجاية
كان معاكم
فادي نبيل